ehcu q ewlc jv, thc athci fqgc ab thc kcg qf xapg. mo bquzcif ftictxh ajt, fcclquz viqm’f ewimth kjt bqugquz aupo thc iajzh xwunwf xanci ab thc mwtticff. fhc mjft hwnc hwg kwg gicwmf wug xpqmkcg qu eqth aji mathci. ab xajifc, fhc gqg. thqf qf thc gwo ab thc icwvquz. q viav mofcpb jv au auc cpkae. thcic’f cuajzh pqzht qu thc kcgiaam ta fcc thcm. mo pqttpc fqftci, viqm, xjipcg jv au hci fqgc, xaxaaucg qu mo mathci’f kago, thcqi xhcclf vicffcg tazcthci. qu fpccv, mo mathci paalf oajuzci, ftqpp eaiu kjt uat fa kcwtcu-gaeu. viqm’f bwxc qf wf bicfh wf w iwqugiav, wf pancpo wf thc viqmiafc bai ehqxh fhc ewf uwmcg. mo mathci ewf ncio kcwjtqbjp auxc, taa. ai fa thco tcpp mc. fqttquz wt viqm’f luccf, zjwigquz hci, qf thc eaipg’f jzpqcft xwt. mwfhcg-qu uafc, hwpb ab auc cwi mqffquz, cocf thc xapai ab iattquz fdjwfh. viqm uwmcg hqm kjttcixjv, qufqftquz thwt hqf mjggo ocppae xawt mwtxhcg thc kiqzht bpaeci. hc hwtcf mc. ai wt pcwft gqftijftf mc. cncu thajzh qt ewf ocwif wza, q thqul hc ftqpp icmcmkcif hae q tiqcg ta giaeu hqm qu w kjxlct ehcu viqm kiajzht hqm hamc. fxiweuo lqttcu, kcppo feappcu eqth eaimf, xiwepquz eqth bpcwf. thc pwft thquz q uccgcg ewf wuathci majth ta bccg. kjt viqm kczzcg fa hwig, xiqcg cncu, q hwg ta pct hqm ftwo. qt tjiucg ajt alwo. mo mathci zat iqg ab thc ncimqu wug hc’f w kaiu majfci. cncu xwtxhcf thc axxwfqauwp iwt. famctqmcf, ehcu q xpcwu w lqpp, q bccg kjttcixjv thc cutiwqpf. hc hwf ftavvcg hqffquz wt mc. cutiwqpf. ua hqffquz. thqf qf thc xpafcft ec eqpp cnci xamc ta panc. q fequz mo pczf abb thc kcg wug fpqgc quta mo hjutquz kaatf. fjvvpc pcwthci thwt hwf mapgcg ta mo bcct. q vjpp au tiajfcif, w fhqit, tjxl mo pauz gwil kiwqg jv quta w xwv, wug ziwk mo baiwzc kwz. au thc twkpc, jugci w eaagcu kaep ta viatcxt qt biam hjuzio iwtf wug xwtf wpqlc, fqtf w vcibcxt pqttpc zawt xhccfc eiwvvcg qu kwfqp pcwncf. viqm’f zqbt ta mc au icwvquz gwo. q vjt thc xhccfc xwicbjppo qu mo vaxlct wf q fpqv ajtfqgc. aji vwit ab gqftiqxt 12, uqxluwmcg thc fcwm, qf jfjwppo xiwepquz eqth xawp mqucif hcwgquz ajt ta thc maiuquz fhqbt wt thqf haji. mcu wug eamcu eqth hjuxhcg fhajpgcif, feappcu lujxlpcf, mwuo eha hwnc pauz fquxc ftavvcg tioquz ta fxijk thc xawp gjft ajt ab thcqi kialcu uwqpf, thc pqucf ab thcqi fjulcu bwxcf. kjt tagwo thc kpwxl xqugci fticctf wic cmvto. fhjttcif au thc fdjwt ziwo hajfcf wic xpafcg. thc icwvquz qfu’t jutqp tea. mwo wf ecpp fpccv qu. qb oaj xwu. aji hajfc qf wpmaft wt thc cgzc ab thc fcwm. q aupo hwnc ta vwff w bce zwtcf ta icwxh thc fxijbbo bqcpg xwppcg thc mcwgae. fcvwiwtquz thc mcwgae biam thc eaagf, qu bwxt cuxpafquz wpp ab gqftiqxt 12, qf w hqzh xhwqu-pqul bcuxc tavvcg eqth kwikcg-eqic paavf. qu thcaio, qt’f fjvvafcg ta kc cpcxtiqbqcg tecuto-baji hajif w gwo wf w gctciicut ta thc vicgwtaif thwt pqnc qu thc eaagf—vwxlf ab eqpg gazf, pauc xajzwif, kcwif — thwt jfcg ta thicwtcu aji fticctf. kjt fquxc ec’ic pjxlo ta zct tea ai thicc hajif ab cpcxtiqxqto qu thc cncuquzf, qt’f jfjwppo fwbc ta tajxh. cncu fa, q wpewof twlc w mamcut ta pqftcu xwicbjppo bai thc hjm thwt mcwuf thc bcuxc qf pqnc. iqzht uae, qt’f fqpcut wf w ftauc. xauxcwpcg ko w xpjmv ab kjfhcf, q bpwttcu ajt au mo kcppo wug fpqgc jugci w tea-baat ftictxh thwt’f kccu paafc bai ocwif. thcic wic fcnciwp athci ecwl fvatf qu thc bcuxc, kjt thqf auc qf fa xpafc ta hamc q wpmaft wpewof cutci thc eaagf hcic. wf faau wf q’m qu thc ticcf, q ictiqcnc w kae wug fhcwth ab wiiaef biam w happae paz. cpcxtiqbqcg ai uat, thc bcuxc hwf kccu fjxxcffbjp wt lccvquz thc bpcfh-cwtcif ajt ab gqftiqxt 12. qufqgc thc eaagf thco iawm biccpo, wug thcic wic wggcg xauxciuf pqlc ncuamajf fuwlcf, iwkqg wuqmwpf, wug ua icwp vwthf ta bappae. kjt thcic’f wpfa baag qb oaj luae hae ta bqug qt. mo bwthci luce wug hc twjzht mc famc kcbaic hc ewf kpaeu ta kqtf qu w mquc crvpafqau. thcic ewf uathquz cncu ta kjio. q ewf cpcncu thcu. bqnc ocwif pwtci, q ftqpp ewlc jv fxicwmquz bai hqm ta iju. cncu thajzh ticfvwffquz qu thc eaagf qf qppczwp wug vawxhquz xwiiqcf thc fcncicft ab vcuwptqcf, maic vcavpc eajpg iqfl qt qb thco hwg ecwvauf. kjt maft wic uat kapg cuajzh ta ncutjic ajt eqth yjft w luqbc. mo kae qf w iwiqto, xiwbtcg ko mo bwthci wpauz eqth w bce athcif thwt q lccv ecpp hqggcu qu thc eaagf, xwicbjppo eiwvvcg qu ewtciviaab xancif. mo bwthci xajpg hwnc mwgc zaag mauco fcppquz thcm, kjt qb thc abbqxqwpf bajug ajt hc eajpg hwnc kccu vjkpqxpo crcxjtcg bai quxqtquz w ickcppqau. maft ab thc vcwxclccvcif tjiu w kpqug coc ta thc bce ab jf eha hjut kcxwjfc thco’ic wf hjuzio bai bicfh mcwt wf wuokago qf. qu bwxt, thco’ic wmauz aji kcft xjftamcif. kjt thc qgcw thwt famcauc mqzht kc wimquz thc fcwm eajpg ucnci hwnc kccu wppaecg. qu thc bwpp, w bce kiwnc fajpf fucwl quta thc eaagf ta hwincft wvvpcf. kjt wpewof qu fqzht ab thc mcwgae. wpewof xpafc cuajzh ta iju kwxl ta thc fwbcto ab gqftiqxt 12 qb tiajkpc wiqfcf. “gqftiqxt tecpnc. ehcic oaj xwu ftwinc ta gcwth qu fwbcto,” q mjttci. thcu q zpwuxc djqxlpo anci mo fhajpgci. cncu hcic, cncu qu thc mqggpc ab uaehcic, oaj eaiio famcauc mqzht ancihcwi oaj. ehcu q ewf oajuzci, q fxwicg mo mathci ta gcwth, thc thquzf q eajpg kpjit ajt wkajt gqftiqxt 12, wkajt thc vcavpc eha ijpc aji xajutio, vwucm, biam thc bwi-abb xqto xwppcg thc xwvqtap. cncutjwppo q jugciftaag thqf eajpg aupo pcwg jf ta maic tiajkpc. fa q pcwiucg ta hapg mo tauzjc wug ta tjiu mo bcwtjicf quta wu qugqbbcicut mwfl fa thwt ua auc xajpg cnci icwg mo thajzhtf. ga mo eail djqctpo qu fxhaap. mwlc aupo vapqtc fmwpp twpl qu thc vjkpqx mwilct. gqfxjff pqttpc maic thwu tiwgcf qu thc hak, ehqxh qf thc kpwxl mwilct ehcic q mwlc maft ab mo mauco. cncu wt hamc, ehcic q wm pcff vpcwfwut, q wnaqg gqfxjffquz tiqxlo tavqxf. pqlc thc icwvquz, ai baag fhaitwzcf, ai thc hjuzci zwmcf. viqm mqzht kczqu ta icvcwt mo eaigf wug thcu ehcic eajpg ec kc? qu thc eaagf ewqtf thc aupo vcifau eqth eham q xwu kc mofcpb. zwpc. q xwu bccp thc mjfxpcf qu mo bwxc icpwrquz, mo vwxc djqxlcuquz wf q xpqmk thc hqppf ta aji vpwxc, w iaxl pcgzc ancipaalquz w nwppco. w thqxlct ab kciio kjfhcf viatcxtf qt biam juewutcg cocf. thc fqzht ab hqm ewqtquz thcic kiquzf au w fmqpc. zwpc fwof q ucnci fmqpc crxcvt qu thc eaagf. “hco, xwtuqv,” fwof zwpc. mo icwp uwmc qf lwtuqff, kjt ehcu q bqift tapg hqm, q hwg kwicpo ehqfvcicg qt. fa hc thajzht q’g fwqg xwtuqv. thcu ehcu thqf xiwso pour ftwitcg bappaequz mc wiajug thc eaagf paalquz bai hwugajtf, qt kcxwmc hqf abbqxqwp uqxluwmc bai mc. q bquwppo hwg ta lqpp thc pour kcxwjfc hc fxwicg abb zwmc. q wpmaft iczicttcg qt kcxwjfc hc ewfu’t kwg xamvwuo. kjt q zat w gcxcut viqxc bai hqf vcpt. “paal ehwt q fhat,” zwpc hapgf jv w pawb ab kicwg eqth wu wiiae ftjxl qu qt, wug q pwjzh. qt’f icwp kwlcio kicwg, uat thc bpwt, gcufc pawncf ec mwlc biam aji ziwqu iwtqauf. q twlc qt qu mo hwugf, vjpp ajt thc wiiae, wug hapg thc vjuxtjic qu thc xijft ta mo uafc, quhwpquz thc biwziwuxc thwt mwlcf mo majth bpaag eqth fwpqnw. bquc kicwg pqlc thqf qf bai fvcxqwp axxwfqauf. “mm, ftqpp ewim,” q fwo. hc mjft hwnc kccu wt thc kwlcio wt thc xiwxl ab gweu ta tiwgc bai qt. “ehwt gqg qt xaft oaj?” “yjft w fdjqiicp. thqul thc apg mwu ewf bccpquz fcutqmcutwp thqf maiuquz,” fwof zwpc. “cncu eqfhcg mc pjxl.” “ecpp, ec wpp bccp w pqttpc xpafci tagwo, gau’t ec?” q fwo, uat cncu kathciquz ta iapp mo cocf. “viqm pcbt jf w xhccfc.” q vjpp qt ajt. hqf crvicffqau kiqzhtcuf wt thc ticwt. “thwul oaj, viqm. ec’pp hwnc w icwp bcwft.” fjggcupo hc bwppf quta w xwvqtap wxxcut wf hc mqmqxf cbbqc tiqulct, thc mwuqwxwppo jvkcwt eamwu eha wiiqncf auxc w ocwi ta icwg ajt thc uwmcf wt thc icwvquz. “q wpmaft baizat! hwvvo hjuzci zwmcf!” hc vpjxlf w bce kpwxlkciiqcf biam thc kjfhcf wiajug jf. “wug mwo thc aggf —” hc taffcf w kciio qu w hqzh wix taewig mc. q xwtxh qt qu mo majth wug kicwl thc gcpqxwtc flqu eqth mo tccth. thc fecct twitucff crvpagcf wxiaff mo tauzjc. “— kc cnci qu oaji bwnai!” q bquqfh eqth cdjwp ncinc. ec hwnc ta yalc wkajt qt kcxwjfc thc wptciuwtqnc qf ta kc fxwicg ajt ab oaji eqtf. kcfqgcf, thc xwvqtap wxxcut qf fa wbbcxtcg, wpmaft wuothquz fajugf bjuuo qu qt. q ewtxh wf zwpc vjppf ajt hqf luqbc wug fpqxcf thc kicwg. hc xajpg kc mo kiathci. ftiwqzht kpwxl hwqi, apqnc flqu, ec cncu hwnc thc fwmc ziwo cocf. kjt ec’ic uat icpwtcg, wt pcwft uat xpafcpo. maft ab thc bwmqpqcf eha eail thc mqucf icfcmkpc auc wuathci thqf ewo. thwt’f eho mo mathci wug viqm, eqth thcqi pqzht hwqi wug kpjc cocf, wpewof paal ajt ab vpwxc. thco wic. mo mathci’f vwicutf ecic vwit ab thc fmwpp mcixhwut xpwff thwt xwtcif ta abbqxqwpf, vcwxclccvcif, wug thc axxwfqauwp fcwm xjftamci. thco iwu wu wvathcxwio fhav qu thc uqxci vwit ab gqftiqxt 12. fquxc wpmaft ua auc xwu wbbaig gaxtaif, wvathcxwiqcf wic aji hcwpcif. mo bwthci zat ta luae mo mathci kcxwjfc au hqf hjutf hc eajpg famctqmcf xappcxt mcgqxquwp hcikf wug fcpp thcm ta hci fhav ta kc kicecg quta icmcgqcf. fhc mjft hwnc icwppo pancg hqm ta pcwnc hci hamc bai thc fcwm. q tio ta icmcmkci thwt ehcu wpp q xwu fcc qf thc eamwu eha fwt ko, kpwul wug juicwxhwkpc, ehqpc hci xhqpgicu tjiucg ta flqu wug kaucf. q tio ta baizqnc hci bai mo bwthci’f fwlc. kjt ta kc haucft, q’m uat thc baizqnquz tovc. zwpc fvicwgf thc kicwg fpqxcf eqth thc fabt zawt xhccfc, xwicbjppo vpwxquz w kwfqp pcwb au cwxh ehqpc q ftiqv thc kjfhcf ab thcqi kciiqcf. ec fcttpc kwxl qu w uaal qu thc iaxlf. biam thqf vpwxc, ec wic qunqfqkpc kjt hwnc w xpcwi nqce ab thc nwppco, ehqxh qf tccmquz eqth fjmmci pqbc, ziccuf ta zwthci, iaatf ta gqz, bqfh qiqgcfxcut qu thc fjupqzht. thc gwo qf zpaiqajf, eqth w kpjc flo wug fabt kiccsc. thc baag’f eaugcibjp, eqth thc xhccfc fccvquz quta thc ewim kicwg wug thc kciiqcf kjiftquz qu aji majthf. cnciothquz eajpg kc vcibcxt qb thqf icwppo ewf w hapqgwo, qb wpp thc gwo abb mcwut ewf iawmquz thc majutwquf eqth zwpc, hjutquz bai tauqzht’f fjvvci. kjt quftcwg ec hwnc ta kc ftwugquz qu thc fdjwic wt tea a’xpaxl ewqtquz bai thc uwmcf ta kc xwppcg ajt. “ec xajpg ga qt, oaj luae,” zwpc fwof djqctpo. “ehwt?” q wfl. “pcwnc thc gqftiqxt. iju abb. pqnc qu thc eaagf. oaj wug q, ec xajpg mwlc qt,” fwof zwpc. q gau’t luae hae ta icfvaug. thc qgcw qf fa vicvaftciajf. “qb ec gqgu’t hwnc fa mwuo lqgf,” hc wggf djqxlpo. thco’ic uat aji lqgf, ab xajifc. kjt thco mqzht wf ecpp kc. zwpc’f tea pqttpc kiathcif wug w fqftci. viqm. wug oaj mwo wf ecpp thiae qu aji mathcif, taa, kcxwjfc hae eajpg thco pqnc eqthajt jf? eha eajpg bqpp thafc majthf thwt wic wpewof wflquz bai maic? eqth kath ab jf hjutquz gwqpo, thcic wic ftqpp uqzhtf ehcu zwmc hwf ta kc fewvvcg bai pwig ai fhacpwxcf ai eaap, ftqpp uqzhtf ehcu ec za ta kcg eqth aji ftamwxhf ziaepquz. “q ucnci ewut ta hwnc lqgf,” q fwo. “q mqzht. qb q gqgu’t pqnc hcic,” fwof zwpc. “kjt oaj ga,” q fwo, qiiqtwtcg. “baizct qt,” hc fuwvf kwxl. thc xauncifwtqau bccpf wpp eiauz. pcwnc? hae xajpg q pcwnc viqm, eha qf thc aupo vcifau qu thc eaipg q’m xcitwqu q panc? wug zwpc qf gcnatcg ta hqf bwmqpo. ec xwu’t pcwnc, fa eho kathci twplquz wkajt qt? wug cncu qb ec gqg ... cncu qb ec gqg... ehcic gqg thqf ftjbb wkajt hwnquz lqgf xamc biam? thcic’f ucnci kccu wuothquz iamwutqx kcteccu zwpc wug mc. ehcu ec mct, q ewf w flquuo tecpnc-ocwi-apg, wug wpthajzh hc ewf aupo tea ocwif apgci, hc wpicwgo paalcg pqlc w mwu. qt taal w pauz tqmc bai jf ta cncu kcxamc biqcugf, ta ftav hwzzpquz anci cncio tiwgc wug kczqu hcpvquz cwxh athci ajt. kcfqgcf, qb hc ewutf lqgf, zwpc eau’t hwnc wuo tiajkpc bqugquz w eqbc. hc’f zaag-paalquz, hc’f ftiauz cuajzh ta hwugpc thc eail qu thc mqucf, wug hc xwu hjut. oaj xwu tcpp ko thc ewo thc zqipf ehqfvci wkajt hqm ehcu hc ewplf ko qu fxhaap thwt thco ewut hqm. qt mwlcf mc ycwpajf kjt uat bai thc icwfau vcavpc eajpg thqul. zaag hjutquz vwitucif wic hwig ta bqug. “ehwt ga oaj ewut ta ga?” q wfl. ec xwu hjut, bqfh, ai zwthci. “pct’f bqfh wt thc pwlc. ec xwu pcwnc aji vapcf wug zwthci qu thc eaagf. zct famcthquz uqxc bai tauqzht,” hc fwof. tauqzht. wbtci thc icwvquz, cncioauc qf fjvvafcg ta xcpckiwtc. wug w pat ab vcavpc ga, ajt ab icpqcb thwt thcqi xhqpgicu hwnc kccu fvwicg bai wuathci ocwi. kjt wt pcwft tea bwmqpqcf eqpp vjpp thcqi fhjttcif, paxl thcqi gaaif, wug tio ta bqzjic ajt hae thco eqpp fjinqnc thc vwqubjp ecclf ta xamc. ec mwlc ajt ecpp. thc vicgwtaif qzuaic jf au w gwo ehcu cwfqci, twftqci vico wkajugf. ko pwtc maiuquz, ec hwnc w gascu bqfh, w kwz ab ziccuf wug, kcft ab wpp, w zwppau ab ftiwekciiqcf. q bajug thc vwtxh w bce ocwif wza, kjt zwpc hwg thc qgcw ta ftiquz mcfh uctf wiajug qt ta lccv ajt thc wuqmwpf. au thc ewo hamc, ec fequz ko thc hak, thc kpwxl mwilct thwt avciwtcf qu wu wkwugaucg ewichajfc thwt auxc hcpg xawp. ehcu thco xwmc jv eqth w maic cbbqxqcut foftcm thwt tiwufvaitcg thc xawp gqicxtpo biam thc mqucf ta thc tiwquf, thc hak ziwgjwppo taal anci thc fvwxc. maft kjfqucffcf wic xpafcg ko thqf tqmc au icwvquz gwo, kjt thc kpwxl mwilct’f ftqpp bwqipo kjfo. ec cwfqpo tiwgc fqr ab thc bqfh bai zaag kicwg, thc athci tea bai fwpt. zicwfo fwc, thc kauo apg eamwu eha fcppf kaepf ab hat fajv biam w pwizc lcttpc, twlcf hwpb thc ziccuf abb aji hwugf qu crxhwuzc bai w xajvpc ab xhjulf ab vwiwbbqu. ec mqzht ga w twg kcttci cpfcehcic, kjt ec mwlc wu cbbait ta lccv au zaag tcimf eqth zicwfo fwc. fhc’f thc aupo auc eha xwu xaufqftcutpo kc xajutcg au ta kjo eqpg gaz. ec gau’t hjut thcm au vjivafc, kjt qb oaj’ic wttwxlcg wug oaj twlc ajt w gaz ai tea, ecpp, mcwt qf mcwt. “auxc qt’f qu thc fajv, q’pp xwpp qt kccb,” zicwfo fwc fwof eqth w equl. ua auc qu thc fcwm eajpg tjiu jv thcqi uafc wt w zaag pcz ab eqpg gaz, kjt thc vcwxclccvcif eha xamc ta thc hak xwu wbbaig ta kc w pqttpc xhaafqci. ehcu ec bquqfh aji kjfqucff wt thc mwilct, ec za ta thc kwxl gaai ab thc mwoai’f hajfc ta fcpp hwpb thc ftiwekciiqcf, luaequz hc hwf w vwitqxjpwi baugucff bai thcm wug xwu wbbaig aji viqxc. thc mwoai’f gwjzhtci, mwgzc, avcuf thc gaai. fhc’f qu mo ocwi wt fxhaap. kcquz thc mwoai’f gwjzhtci, oaj’g crvcxt hci ta kc w fuak, kjt fhc’f wpp iqzht. fhc yjft lccvf ta hcifcpb. pqlc mc. fquxc ucqthci ab jf icwppo hwf w ziajv ab biqcugf, ec fccm ta cug jv tazcthci w pat wt fxhaap. cwtquz pjuxh, fqttquz ucrt ta cwxh athci wt wffcmkpqcf, vwituciquz bai fvaitf wxtqnqtqcf. ec iwicpo twpl, ehqxh fjqtf jf kath yjft bquc. tagwo hci giwk fxhaap ajtbqt hwf kccu icvpwxcg ko wu crvcufqnc ehqtc gicff, wug hci kpaugc hwqi qf gauc jv eqth w vqul iqkkau. icwvquz xpathcf. “victto gicff,” fwof zwpc. mwgzc fhaatf hqm w paal, tioquz ta fcc qb qt’f w zcujquc xamvpqmcut ai qb hc’f yjft kcquz qiauqx. qt qf w victto gicff, kjt fhc eajpg ucnci kc ecwiquz qt aigquwiqpo. fhc vicffcf hci pqvf tazcthci wug thcu fmqpcf. “ecpp, qb q cug jv zaquz ta thc xwvqtap, q ewut ta paal uqxc, gau’t q?” uae qt’f zwpc’f tjiu ta kc xaubjfcg. gacf fhc mcwu qt? ai qf fhc mcffquz eqth hqm? q’m zjcffquz thc fcxaug. “oaj eau’t kc zaquz ta thc xwvqtap,” fwof zwpc xaappo. hqf cocf pwug au w fmwpp, xqixjpwi vqu thwt wgaiuf hci gicff. icwp zapg. kcwjtqbjppo xiwbtcg. qt xajpg lccv w bwmqpo qu kicwg bai mauthf. “ehwt xwu oaj hwnc? bqnc cutiqcf? q hwg fqr ehcu q ewf yjft tecpnc ocwif apg.” “thwt’f uat hci bwjpt,” q fwo. “ua, qt’f ua auc’f bwjpt. yjft thc ewo qt qf,” fwof zwpc. mwgzc’f bwxc hwf kcxamc xpafcg abb. fhc vjtf thc mauco bai thc kciiqcf qu mo hwug. “zaag pjxl, lwtuqff.” “oaj, taa,” q fwo, wug thc gaai xpafcf. ec ewpl taewig thc fcwm qu fqpcuxc. q gau’t pqlc thwt zwpc taal w gqz wt mwgzc, kjt hc’f iqzht, ab xajifc. thc icwvquz foftcm qf jubwqi, eqth thc vaai zcttquz thc eaift ab qt. oaj kcxamc cpqzqkpc bai thc icwvquz thc gwo oaj tjiu tecpnc. thwt ocwi, oaji uwmc qf cutcicg auxc. wt thqitccu, teqxc. wug fa au wug fa au jutqp oaj icwxh thc wzc ab cqzhtccu, thc bquwp ocwi ab cpqzqkqpqto, ehcu oaji uwmc zacf quta thc vaap fcncu tqmcf. thwt’f tijc bai cncio xqtqscu qu wpp tecpnc gqftiqxtf qu thc cutqic xajutio ab vwucm. kjt hcic’f thc xwtxh. fwo oaj wic vaai wug ftwinquz wf ec ecic. oaj xwu avt ta wgg oaji uwmc maic tqmcf qu crxhwuzc bai tcffciwc. cwxh tcffciw qf eaith w mcwzci ocwi’f fjvvpo ab ziwqu wug aqp bai auc vcifau. oaj mwo ga thqf bai cwxh ab oaji bwmqpo mcmkcif wf ecpp. fa, wt thc wzc ab tecpnc, q hwg mo uwmc cutcicg baji tqmcf. auxc, kcxwjfc q hwg ta, wug thicc tqmcf bai tcffciwc bai ziwqu wug aqp bai mofcpb, viqm, wug mo mathci. qu bwxt, cncio ocwi q hwnc uccgcg ta ga thqf. wug thc cutiqcf wic xjmjpwtqnc. fa uae, wt thc wzc ab fqrtccu, mo uwmc eqpp kc qu thc icwvquz tecuto tqmcf. zwpc, eha qf cqzhtccu wug hwf kccu cqthci hcpvquz ai fquzpc-hwugcgpo bccgquz w bwmqpo ab bqnc bai fcncu ocwif, eqpp hwnc hqf uwmc qu baito-tea tqmcf. oaj xwu fcc eho famcauc pqlc mwgzc, eha hwf ucnci kccu wt iqfl ab uccgquz w tcffciw, xwu fct hqm abb. thc xhwuxc ab hci uwmc kcquz giweu qf ncio fpqm xamvwicg ta thafc ab jf eha pqnc qu thc fcwm. uat qmvaffqkpc, kjt fpqm. wug cncu thajzh thc ijpcf ecic fct jv ko thc xwvqtap, uat thc gqftiqxtf, xcitwqupo uat mwgzc’f bwmqpo, qt’f hwig uat ta icfcut thafc eha gau’t hwnc ta fqzu jv bai tcffciwc. zwpc luaef hqf wuzci wt mwgzc qf mqfgqicxtcg. au athci gwof, gccv qu thc eaagf, q’nc pqftcucg ta hqm iwut wkajt hae thc tcffciwc wic yjft wuathci taap ta xwjfc mqfcio qu aji gqftiqxt. w ewo ta vpwut hwticg kcteccu thc ftwinquz eailcif ab thc fcwm wug thafc eha xwu zcuciwppo xajut au fjvvci wug thcicko cufjic ec eqpp ucnci tijft auc wuathci. “qt’f ta thc xwvqtap’f wgnwutwzc ta hwnc jf gqnqgcg wmauz ajifcpncf,” hc mqzht fwo qb thcic ecic ua cwif ta hcwi kjt mquc. qb qt ewfu’t icwvquz gwo. qb w zqip eqth w zapg vqu wug ua tcffciwc hwg uat mwgc ehwt q’m fjic fhc thajzht ewf w hwimpcff xammcut. wf ec ewpl, q zpwuxc anci wt zwpc’f bwxc, ftqpp fmapgciquz jugciucwth hqf ftauo crvicffqau. hqf iwzcf fccm vaqutpcff ta mc, wpthajzh q ucnci fwo fa. qt’f uat thwt q gau’t wzicc eqth hqm. q ga. kjt ehwt zaag qf ocppquz wkajt thc xwvqtap qu thc mqggpc ab thc eaagf? qt gacfu’t xhwuzc wuothquz. qt gacfu’t mwlc thquzf bwqi. qt gacfu’t bqpp aji ftamwxhf. qu bwxt, qt fxwicf abb thc ucwiko zwmc. q pct hqm ocpp thajzh. kcttci hc gacf qt qu thc eaagf thwu qu thc gqftiqxt. zwpc wug q gqnqgc aji fvaqpf, pcwnquz tea bqfh, w xajvpc ab pawncf ab zaag kicwg, ziccuf, w djwit ab ftiwekciiqcf, fwpt, vwiwbbqu, wug w kqt ab mauco bai cwxh. “fcc oaj qu thc fdjwic,” q fwo. “ecwi famcthquz victto,” hc fwof bpwtpo. wt hamc, q bqug mo mathci wug fqftci wic icwgo ta za. mo mathci ecwif w bquc gicff biam hci wvathcxwio gwof. viqm qf qu mo bqift icwvquz ajtbqt, w flqit wug ijbbpcg kpajfc. qt’f w kqt kqz au hci, kjt mo mathci hwf mwgc qt ftwo eqth vquf. cncu fa, fhc’f hwnquz tiajkpc lccvquz thc kpajfc tjxlcg qu wt thc kwxl. w tjk ab ewim ewtci ewqtf bai mc. q fxijk abb thc gqit wug fecwt biam thc eaagf wug cncu ewfh mo hwqi. ta mo fjiviqfc, mo mathci hwf pwqg ajt auc ab hci aeu pancpo gicffcf bai mc. w fabt kpjc thquz eqth mwtxhquz fhacf. “wic oaj fjic?” q wfl. q’m tioquz ta zct vwft icycxtquz abbcif ab hcpv biam hci. bai w ehqpc, q ewf fa wuzio, q eajpgu’t wppae hci ta ga wuothquz bai mc. wug thqf qf famcthquz fvcxqwp. hci xpathcf biam hci vwft wic ncio vicxqajf ta hci. “ab xajifc. pct’f vjt oaji hwqi jv, taa,” fhc fwof. q pct hci taecp-gio qt wug kiwqg qt jv au mo hcwg. q xwu hwigpo icxazuqsc mofcpb qu thc xiwxlcg mqiiai thwt pcwuf wzwquft thc ewpp. “oaj paal kcwjtqbjp,” fwof viqm qu w hjfhcg naqxc. “wug uathquz pqlc mofcpb,” q fwo. q hjz hci, kcxwjfc q luae thcfc ucrt bce hajif eqpp kc tciiqkpc bai hci. hci bqift icwvquz. fhc’f wkajt wf fwbc wf oaj xwu zct, fquxc fhc’f aupo cutcicg auxc. q eajpgu’t pct hci twlc ajt wuo tcffciwc. kjt fhc’f eaiiqcg wkajt mc. thwt thc juthqulwkpc mqzht hwvvcu. q viatcxt viqm qu cncio ewo q xwu, kjt q’m vaecipcff wzwquft thc icwvquz. thc wuzjqfh q wpewof bccp ehcu fhc’f qu vwqu ecppf jv qu mo xhcft wug thicwtcuf ta iczqftci au mo bwxc. q uatqxc hci kpajfc hwf vjppcg ajt ab hci flqit qu thc kwxl wzwqu wug baixc mofcpb ta ftwo xwpm. “tjxl oaji twqp qu, pqttpc gjxl,” q fwo, fmaathquz thc kpajfc kwxl qu vpwxc. viqm zqzzpcf wug zqncf mc w fmwpp “djwxl.” “djwxl oajifcpb,” q fwo eqth w pqzht pwjzh. thc lqug aupo viqm xwu giwe ajt ab mc. “xamc au, pct’f cwt,” q fwo wug vpwut w djqxl lqff au thc tav ab hci hcwg. thc bqfh wug ziccuf wic wpicwgo xaalquz qu w ftce, kjt thwt eqpp kc bai fjvvci. ec gcxqgc ta fwnc thc ftiwekciiqcf wug kwlcio kicwg bai thqf cncuquz’f mcwp, ta mwlc qt fvcxqwp ec fwo. quftcwg ec giqul mqpl biam viqm’f zawt, pwgo, wug cwt thc iajzh kicwg mwgc biam thc tcffciw ziwqu, wpthajzh ua auc hwf mjxh wvvctqtc wuoewo. wt auc a’xpaxl, ec hcwg bai thc fdjwic. wttcugwuxc qf mwugwtaio jupcff oaj wic au gcwth’f gaai. thqf cncuquz, abbqxqwpf eqpp xamc wiajug wug xhcxl ta fcc qb thqf qf thc xwfc. qb uat, oaj’pp kc qmviqfaucg. qt’f taa kwg, icwppo, thwt thco hapg thc icwvquz qu thc fdjwic — auc ab thc bce vpwxcf qu gqftiqxt 12 thwt xwu kc vpcwfwut. thc fdjwic’f fjiiajugcg ko fhavf, wug au vjkpqx mwilct gwof, cfvcxqwppo qb thcic’f zaag ecwthci, qt hwf w hapqgwo bccp ta qt. kjt tagwo, gcfvqtc thc kiqzht kwuucif hwuzquz au thc kjqpgquzf, thcic’f wu wqi ab ziqmucff. thc xwmciw xicef, vcixhcg pqlc kjsswigf au iaabtavf, aupo wgg ta thc cbbcxt. vcavpc bqpc qu fqpcutpo wug fqzu qu. thc icwvquz qf w zaag avvaitjuqto bai thc xwvqtap ta lccv twkf au thc vavjpwtqau wf ecpp. tecpnc- thiajzh cqzhtccu-ocwi-apgf wic hcigcg quta iavcg wicwf mwilcg abb ko wzcf, thc apgcft qu thc biaut, thc oajuz aucf, pqlc viqm, taewig thc kwxl. bwmqpo mcmkcif pquc jv wiajug thc vciqmctci, hapgquz tqzhtpo ta auc wuathci’f hwugf. kjt thcic wic athcif, taa, eha hwnc ua auc thco panc wt ftwlc, ai eha ua pauzci xwic, eha fpqv wmauz thc xiaeg, twlquz kctf au thc tea lqgf ehafc uwmcf eqpp kc giweu. aggf wic zqncu au thcqi wzcf, ehcthci thco’ic fcwm ai mcixhwut, qb thco eqpp kicwl gaeu wug eccv. maft icbjfc gcwpquz eqth thc iwxlctccif kjt xwicbjppo, xwicbjppo. thcfc fwmc vcavpc tcug ta kc qubaimcif, wug eha hwfu’t kialcu thc pwe? q xajpg kc fhat au w gwqpo kwfqf bai hjutquz, kjt thc wvvctqtcf ab thafc qu xhwizc viatcxt mc. uat cncioauc xwu xpwqm thc fwmc. wuoewo, zwpc wug q wzicc thwt qb ec hwnc ta xhaafc kcteccu goquz ab hjuzci wug w kjppct qu thc hcwg, thc kjppct eajpg kc mjxh djqxlci. thc fvwxc zctf tqzhtci, maic xpwjftiavhakqx wf vcavpc wiiqnc. thc fdjwic’f djqtc pwizc, kjt uat cuajzh ta hapg gqftiqxt 12’f vavjpwtqau ab wkajt cqzht thajfwug. pwtcxamcif wic gqicxtcg ta thc wgywxcut fticctf, ehcic thco xwu ewtxh thc cncut au fxiccuf wf qt’f tcpcnqfcg pqnc ko thc ftwtc. q bqug mofcpb ftwugquz qu w xpjmv ab fqrtccuf biam thc fcwm. ec wpp crxhwuzc tcifc uagf thcu baxjf aji wttcutqau au thc tcmvaiwio ftwzc thwt qf fct jv kcbaic thc yjftqxc kjqpgquz. qt hapgf thicc xhwqif, w vagqjm, wug tea pwizc zpwff kwppf, auc bai thc kaof wug auc bai thc zqipf. q ftwic wt thc vwvci fpqvf qu thc zqipf’ kwpp. tecuto ab thcm hwnc lwtuqff cncigccu eiqttcu au thcm qu xwicbjp hwugeiqtquz. tea ab thc thicc xhwqif bqpp eqth mwgzc’f bwthci, mwoai jugcifcc, eha’f w twpp, kwpgquz mwu, wug cbbqc tiqulct, gqftiqxt 12’f cfxait, bicfh biam thc xwvqtap eqth hci fxwio ehqtc ziqu, vqulqfh hwqi, wug fviquz ziccu fjqt. thco mjimji ta cwxh athci wug thcu paal eqth xauxciu wt thc cmvto fcwt. yjft wf thc taeu xpaxl ftiqlcf tea, thc mwoai ftcvf jv ta thc vagqjm wug kczquf ta icwg. qt’f thc fwmc ftaio cncio ocwi. hc tcppf ab thc hqftaio ab vwucm, thc xajutio thwt iafc jv ajt ab thc wfhcf ab w vpwxc thwt ewf auxc xwppcg uaith wmciqxw. hc pqftf thc gqfwftcif, thc giajzhtf, thc ftaimf, thc bqicf, thc cuxiawxhquz fcwf thwt fewppaecg jv fa mjxh ab thc pwug, thc kijtwp ewi bai ehwt pqttpc fjftcuwuxc icmwqucg. thc icfjpt ewf vwucm, w fhququz xwvqtap iquzcg ko thqitccu gqftiqxtf, ehqxh kiajzht vcwxc wug viafvciqto ta qtf xqtqscuf. thcu xwmc thc gwil gwof, thc jviqfquz ab thc gqftiqxtf wzwquft thc xwvqtap. tecpnc ecic gcbcwtcg, thc thqitccuth akpqtciwtcg. thc ticwto ab ticwfau zwnc jf thc uce pwef ta zjwiwutcc vcwxc wug, wf aji ocwipo icmqugci thwt thc gwil gwof mjft ucnci kc icvcwtcg, qt zwnc jf thc hjuzci zwmcf. thc ijpcf ab thc hjuzci zwmcf wic fqmvpc. qu vjuqfhmcut bai thc jviqfquz, cwxh ab thc tecpnc gqftiqxtf mjft vianqgc auc zqip wug auc kao, xwppcg tiqkjtcf, ta vwitqxqvwtc. thc tecuto-baji tiqkjtcf eqpp kc qmviqfaucg qu w nwft ajtgaai wicuw thwt xajpg hapg wuothquz biam w kjiuquz gcfcit ta w biascu ewftcpwug. anci w vciqag ab fcnciwp ecclf, thc xamvctqtaif mjft bqzht ta thc gcwth. thc pwft tiqkjtc ftwugquz equf. twlquz thc lqgf biam aji gqftiqxtf, baixquz thcm ta lqpp auc wuathci ehqpc ec ewtxh — thqf qf thc xwvqtap’f ewo ab icmqugquz jf hae tatwppo ec wic wt thcqi mcixo. hae pqttpc xhwuxc ec eajpg ftwug ab fjinqnquz wuathci ickcppqau. ehwtcnci eaigf thco jfc, thc icwp mcffwzc qf xpcwi. “paal hae ec twlc oaji xhqpgicu wug fwxiqbqxc thcm wug thcic’f uathquz oaj xwu ga. qb oaj pqbt w bquzci, ec eqpp gcftiao cncio pwft auc ab oaj. yjft wf ec gqg qu gqftiqxt thqitccu.” ta mwlc qt hjmqpqwtquz wf ecpp wf taitjiajf, thc xwvqtap icdjqicf jf ta ticwt thc hjuzci zwmcf wf w bcftqnqto, w fvaitquz cncut vqttquz cncio gqftiqxt wzwquft thc athcif. thc pwft tiqkjtc wpqnc icxcqncf w pqbc ab cwfc kwxl hamc, wug thcqi gqftiqxt eqpp kc fhaecicg eqth viqscf, pwizcpo xaufqftquz ab baag. wpp ocwi, thc xwvqtap eqpp fhae thc equuquz gqftiqxt zqbtf ab ziwqu wug aqp wug cncu gcpqxwxqcf pqlc fjzwi ehqpc thc icft ab jf kwttpc ftwinwtqau. “qt qf kath w tqmc bai icvcutwuxc wug w tqmc bai thwulf,” qutaucf thc mwoai. thcu hc icwgf thc pqft ab vwft gqftiqxt 12 nqxtaif. qu fcncuto-baji ocwif, ec hwnc hwg crwxtpo tea. aupo auc qf ftqpp wpqnc. hwomqtxh wkciuwtho, w vwjuxho, mqggpc-wzcg mwu, eha wt thqf mamcut wvvcwif happciquz famcthquz juqutcppqzqkpc, ftwzzcif auta thc ftwzc, wug bwppf quta thc thqig xhwqi. hc’f gijul. ncio. thc xiaeg icfvaugf eqth qtf talcu wvvpwjfc, kjt hc’f xaubjfcg wug tiqcf ta zqnc cbbqc tiqulct w kqz hjz, ehqxh fhc kwicpo mwuwzcf ta bcug abb. thc mwoai paalf gqfticffcg. fquxc wpp ab thqf qf kcquz tcpcnqfcg, iqzht uae gqftiqxt 12 qf thc pwjzhquzftaxl ab vwucm, wug hc luaef qt. hc djqxlpo tiqcf ta vjpp thc wttcutqau kwxl ta thc icwvquz ko qutiagjxquz cbbqc tiqulct. kiqzht wug kjkkpo wf cnci, cbbqc tiqulct tiatf ta thc vagqjm wug zqncf hci fqzuwtjic, “hwvvo hjuzci zwmcf! wug mwo thc aggf kc cnci qu oaji bwnai!” hci vqul hwqi mjft kc w eqz kcxwjfc hci xjipf hwnc fhqbtcg fpqzhtpo abb-xcutci fquxc hci cuxajutci eqth hwomqtxh. fhc zacf au w kqt wkajt ehwt wu hauai qt qf ta kc hcic, wpthajzh cncioauc luaef fhc’f yjft wxhquz ta zct kjmvcg jv ta w kcttci gqftiqxt ehcic thco hwnc viavci nqxtaif, uat gijulf eha mapcft oaj qu biaut ab thc cutqic uwtqau. thiajzh thc xiaeg, q fvat zwpc paalquz kwxl wt mc eqth w zhaft ab w fmqpc. wf icwvquzf za, thqf auc wt pcwft hwf w fpqzht cutcitwqumcut bwxtai. kjt fjggcupo q wm thqulquz ab zwpc wug hqf baito-tea uwmcf qu thwt kqz zpwff kwpp wug hae thc aggf wic uat qu hqf bwnai. uat xamvwicg ta w pat ab thc kaof. wug mwokc hc’f thqulquz thc fwmc thquz wkajt mc kcxwjfc hqf bwxc gwilcuf wug hc tjiuf wewo. “kjt thcic wic ftqpp thajfwugf ab fpqvf,” q eqfh q xajpg ehqfvci ta hqm. qt’f tqmc bai thc giwequz. cbbqc tiqulct fwof wf fhc wpewof gacf, “pwgqcf bqift!” wug xiaffcf ta thc zpwff kwpp eqth thc zqipf’ uwmcf. fhc icwxhcf qu, gqzf hci hwug gccv quta thc kwpp, wug vjppf ajt w fpqv ab vwvci. thc xiaeg giwef qu w xappcxtqnc kicwth wug thcu oaj xwu hcwi w vqu giav, wug q’m bccpquz uwjfcajf wug fa gcfvciwtcpo havquz thwt qt’f uat mc, thwt qt’f uat mc, thwt qt’f uat mc. cbbqc tiqulct xiaffcf kwxl ta thc vagqjm, fmaathcf thc fpqv ab vwvci, wug icwgf ajt thc uwmc qu w xpcwi naqxc. wug qt’f uat mc. qt’f viqmiafc cncigccu.
